# qa_python

Реализованы Unit-тесты для финального проекта второго спринта _main.py_


| Что тестируем                    | Количество тестов |
|:---------------------------------|:-----------------:|
| `__init__`                       |         2         |
| `add_new_book`                   |         4         |
| `set_book_rating`                |         7         |
| `get_book_rating`                |         1         |
| `get_books_with_specific_rating` |         1         |
| `get_books_rating`               |         2         |
| `add_book_in_favorites`          |         2         |
| `delete_book_from_favorites`     |         1         |
| `get_list_of_favorites_books`    |         1         |
| **all tests**                    |      **21**       |

Тесты `__init__` проверяют переменные `books_rating = словарь, favorites = список` на соответствее заданным типам \
Тесты `add_new_book` проверяет добавление книг, базовый рейтинг добавленной книги, то что не добавляются дубли \
Тест `set_book_rating` проверяет граничные значения обновления рейтинга \
Тесты `get_book_rating` проверяет на соответствие установленный рейтинг \
Тест `get_books_with_specific_rating` проверяет на соответствие вывод указанного рейтинга \
Тесты `get_books_rating` проверяет что тип хранимых данных соответствует словарю и выводит данные которые хранятся в нём \ 
Тест `add_book_in_favorites` проверяет добавление книг в избранное \
Тест `delete_book_from_favorites` проверяет что добавленные данные удаляются \
Тест `get_list_of_favorites_books` проверяет получение списка избранных книг _(если он не пустой)_


    • Проверка добавления книг. *реализовано*
    • Нельзя добавить одну и ту же книгу дважды. *реализовано*
    • Нельзя выставить рейтинг книге, которой нет в списке. *реализовано*
    • Нельзя выставить рейтинг меньше 1. *реализовано*
    • Нельзя выставить рейтинг больше 10. *реализовано*
    • У не добавленной книги нет рейтинга. --
    • Добавление книги в избранное. *реализовано*
    • Нельзя добавить книгу в избранное, если её нет в словаре books_rating. *реализовано* 
    • Проверка удаления книги из избранного. *реализовано*

